# Объектно-ориентированное программирование  
## Мошкина Галина 466780  
## Телеграм @gala_schled  

**Лабораторная 0 - завершена  
Лабораторная 1 - В процессе  
Лабораторная 2 - В процессе  
Лабораторная 3 - В процессе  **

### Описание лабораторных работ  
#### Лабораторная 0   
Нужно разработать консольное приложение, которое будет эмулировать вендинговый автомат, позволяющее пользователю:    
- Посмотреть список доступных товаров с их ценами и количеством.    
- Вставить монеты разных номиналов.    
- Выбрать товар и получить его, если внесённой суммы достаточно.    
- Получить сдачу (если нужно) и вернуть неиспользованные монеты при отмене операции.    
- Администраторский режим для пополнения ассортимента и сбора собранных средств.  
#### Лабораторная 1: Система управления курсами и преподавателями  
Создайте систему для управления учебными курсами и преподавателями.  
Система должна:  
Позволять добавлять и удалять курсы, а также назначать преподавателей на эти курсы. Включать возможность хранения и возможности получения информации о студентах, записанных на каждый курс.  
Поддерживать различные типы курсов: онлайн-курсы и офлайн-курсы с уникальными характеристиками.  
Обеспечивать возможность получить все курсы, которые ведет конкретный преподаватель.  
Ключевая бизнес логика должна быть покрыта юнит тестами. (необходимо использовать xunit)  
Рекомендуемые паттерны (в этой лр их можно не писать, задание со звездочкой):  
Builder  
Singleton  
Вы разрабатываете систему для университета, который хочет улучшить управление своими образовательными программами. Важно, чтобы система была гибкой, расширяемой и легко поддерживаемой.  

Цель ЛР заключается в закреплении навыков работы с наследованием, полиморфизмом, абстракцией и инкапсуляцией, а также создание объектов и их взаимодействие в системе.  
#### Лабораторная работа 2: Управление инвентарем в ролевой игре  
Разработайте систему управления инвентарем для ролевой игры.  
Система должна:  
1. Позволять игрокам добавлять различные типы предметов в инвентарь, такие как оружие, броня, зелья и квестовые предметы.  
2. Учитывать уникальные свойства каждого предмета, например, урон для оружия или защиту для брони.  
3. Предоставлять возможность использовать или экипировать предметы, а также отображать информацию о текущем состоянии инвентаря.  
4. Обеспечивать возможность комбинирования или улучшения предметов.  
5. Логику необходимо покрыть unit тестами  
6. CLI не нужен  
7. Соблюсти по каждой букве из SOLID в различных модулях проекта  
Рекомендуемые паттерны:  
  
1. [Builder](https://sourcemaking.com/design_patterns/builder)  
2. [Strategy](https://sourcemaking.com/design_patterns/strategy)  
3. [State](https://sourcemaking.com/design_patterns/state)  
4. [Abstract Factory](https://sourcemaking.com/design_patterns/abstract_factory)  
Вы работаете над созданием игры, где важно обеспечить управление инвентарем игрока. Ваша задача — создать такую систему, которая бы поддерживала различные типы предметов и их взаимодействие, включая возможность улучшения экипировки.   

Цель ЛР заключается в применение принципов ООП для создания сложной системы с множеством взаимодействующих объектов, где правильный выбор паттернов поможет оптимизировать код и соблюсти SOLID.   
#### Лабораторная работа 3: Управление заказами в службе доставки  
Разработайте систему для управления заказами в службе доставки еды.  

Система должна:  

1. Поддерживать создание и управление заказами, включая возможность выбора блюд из меню.  
2. Обрабатывать различные типы заказов, такие как стандартные заказы и заказы с особенными условиями (например, быстрая доставка, персональные предпочтения).  
3. Предоставлять возможность отслеживания состояния заказа: подготовка, доставка, выполнен.  
4. Включать функции для расчета стоимости заказа с учетом различных факторов, таких как скидки, налоги, плата за доставку.  
5. Логику необходимо покрыть unit тестами  
6. CLI не нужен  
7. Использовать не менее 5 паттернов ООП, изученных за курс. Иметь четкое обоснование почему был выбран каждый   
Вы разрабатываете систему для стартапа в сфере доставки еды, который хочет обеспечить быструю и надежную обработку заказов. Система должна быть масштабируемой, чтобы справляться с растущим числом пользователей.  
Цель ЛР заключается в изучении и применении паттернов проектирования для создания гибкой и расширяемой архитектуры, особенно в условиях, когда требования могут быстро изменяться.  
